# 2026/03/14 ポケモンカードQ&Aサイレント修正一覧

「ニンジャスピナー」（3月13日発売）に伴い、更新されたQ&Aをまとめています。

## 更新サマリ

- 追加: 66件
- 削除: 0件
- 変更: 1件

## 削除されたQ&A

該当なし

## 追加されたQ&A

### Q: 自分のベンチに特性「おいしげる」がはたらいているメガニウムがいるとき、基本草エネルギーが2枚ついていて、特性「ニードルアーマー」を持つ自分のブリガロンが、バトル場で相手のポケモンからワザのダメージを受けました。この場合、特性「ニードルアーマー」の効果で、相手のポケモンにのせるダメカンの数は、いくつになりますか？

12個になります。
このとき、特性「おいしげる」の効果で、ブリガロンについている基本草エネルギーは、合計4個ぶんとしてはたらいているため、特性「ニードルアーマー」の効果で、相手のポケモンにのせるダメカンの数は、12個になります。

### Q: 相手のバトル場に、「マグネット鋼エネルギー」がついているコバルオンexがいるとき、自分のナゲキがワザ「せおいなげ」を使った場合、コバルオンexに与えるダメージはいくつになりますか？

「120」ダメージになります。

### Q: 前の自分の番に、スタジアム「アンジュフラエッテ」を出しました。次の自分の番、自分の手札から「プリズムタワー」を出したあと、同じ番の中で、手札からスタジアム「アンジュフラエッテ」を出すことはできますか？

はい、できます。

### Q: グッズ「変化の書」を使い、前の番から場に出ているたねポケモンと、トラッシュのたねポケモンを入れ替えました。同じ番の中で、トラッシュから出したポケモンを進化させることはできますか？

はい、できます。

### Q: ヌメルゴンのワザ「りゅうのはどう」の効果で、自分の山札をトラッシュしたとき、特性「どっきりおとし」を持つナットレイがトラッシュされました。このとき、特性「どっきりおとし」の効果ははたらきますか？

いいえ、はたらきません。
自分のポケモンが使うワザの効果でナットレイが山札からトラッシュされた場合、特性「どっきりおとし」の効果ははたらきません。

### Q: 前の相手の番に、オーロットのワザ「のろいのねっこ」を受けたポケモンを進化させた場合、同じ番の中で、そのポケモンに手札からエネルギーを出してつけることはできますか？

はい、できます。
ワザ「のろいのねっこ」を受けたポケモンがベンチにもどった場合や、進化・退化した場合、ワザ「のろいのねっこ」の効果は、すべてなくなります。

### Q: 場に相手のスタジアム「プリズムタワー」が出ているとき、自分の手札からスタジアム「アンジュフラエッテ」を場に出すことはできますか？

はい、できます。

### Q: 特性「なめらかコート」を持つ相手のチラチーノexに、自分のメガミミロップexがワザ「スパイクホッパー」を使ったとき、特性「なめらかコート」の効果で、相手が投げたコインがオモテだった場合、チラチーノexにダメージを与えることはできますか？

はい、できます。
ワザ「スパイクホッパー」のダメージは、相手のバトルポケモンにかかっている効果を計算しないため、ワザのダメージを受けない効果を計算せずに、ダメージを与えることができます。

### Q: 相手の場に特性「ぬめぬめスリップ」がはたらいているヌメルゴンがいるとき、ポケモンのどうぐ「ダッシュポーチ」をつけた自分のバトルポケモンのにげるを使い、特性「ぬめぬめスリップ」の効果で投げたコインがウラだった場合、ポケモンのどうぐ「ダッシュポーチ」の効果ははたらきますか？

いいえ、はたらきません。

### Q: 相手のバトル場に特性「こうていのかまえ」がはたらいているエンペルトexがいるとき、自分のキュウコンのワザ「きゅうびうつし」を使うことはできますか？

はい、できます。
その場合、特性「こうていのかまえ」の効果で、エンペルトexはワザの効果を受けないため、えらんだベンチポケモンにのっているダメカンをすべてとりのぞき、効果の処理を終えます。

## 変更されたQ&A

### Q: 相手のバトル場に、特性「いかくのキバ」がはたらいているカエンジシがいるとき、特性「ひかりのつばさ」がはたらいているメガピクシーexのワザ「シューティングムーン」を使った場合、ダメージは「－30」されますか？

**変更前**

いいえ、「?30」されません。

**変更後**

いいえ、「ー30」されません。

---

#ポケカ #ポケモンカード #ルール #QA
